176

VOCABULARY.

future ; in posterum, for the fu· praefig5, 3. fixi, fixum, drive down

tetre ‚· postero die, on tlte neec day.

in frent ; praefixus, ehod, pointed.

posterior, uS, after, ι](’()ἷίο’ῑοιή,ς]; pos· praefor, 1. ἐπιῇ before, first ; praesa--

tremo, ad postremum, finally.

postpono, 3. posui, positum, deser.

postquam, posteaquam, after.

postridie, πρωί day, following] day,
7720727·0w; postridie ejus diei, necet
day.

postulo, 1. demand, claim.

potens, ntis, poweoful.

potentia, power.

potestas, atis, power, command, op-
portunity ,· potestatem facere, give
opportunity, privilesse.

Potidaea, city in Chalcidice on the
leermaie szf.

potior, 4. possess one’s sels, make one-
self master.

potissimum, chiefly, especially, by
preference, tf possible.

potius, rather.

prae, before, for, in comparison with.

praealtys, a, um, very lciyla, deep.

praebeo, 2. offer, present, show, far-
m'sh, provide, lead.

praecepS, oipitis (head fwemost),
lceadlonss.

praeceptum, injunction, order, in-
strar-cion.

praecid5, 3. eidi, cisum, eut, hezo off.

praecipio, 3. cepi, ceptum, order,
enjoz'n, instruct, {sive instructione,
prescribe.

praecipita-3, 1. plumae headionq.

praecipuus, a, um, special ; adv.
praecipue}-

praeclarus, a, um, samon-3, illustrious.

paeon-ade, 3. clfisi, clusum, bar <be-
fore), close.

praec& (arder), herald.

praeda, body, prey.

praedicffi, 1. horest, ὀπτοί, cry up.

praedicffi, 3. dixi, dictum, foretell,
prescribe. direct.

praede, robber.

praedor, 1. (make bootjs of), pillaye.

praefectus, i, eommander, satrap,
prefect.

praeferffi, ferre, tuli, latum, carry
before, in frenc, set above, prefer.

praeficiffi, 3. feci, fectum, put over,
pac in command.

 

tus, after sagyz'nq.

praemsttffi, 3. misi, missum, send
abead, forwerci, on in advanee.

praemimn, reward.

praepare, 1. prepare.

praeruptus, a, um, broken, eteep, pre
cipimus. ·

praesens, ntiS, presem& animus prae-
senS, presence of mind.

praesentia, presence ,· in praesentia,
at tlte moment.

praesentie, 4. sensi, sensum, per-
eeive beforelmnd.

praesertim, especially.

praeses, Sidis, president, chief.

praesidium, guard, yarm'eon, post,
help, proter-tion.

praestans, ntis, excellent.

praesto, 1. stiti, — (stand ahead),
emec, show, perform.

praesto, present, at hand, ready ,⁰ p.
esse, present oneself, waic ommeet.

praesum, esse, fui (be at tlte head),
command, conduct, yover‘n,

praeter (passiny), beyond, aecem,
sequemet, contrary 150, above.

praeterea, besides.

praetereffi, ire, ii, itum, pass by ,·
praeteritus, past, previous.

praetervehor, 3. vectus, be eonveyecZ,
m'de, drive, saiz alony; oram p.
coast adony.

praetor (one wlco yoes before), [sen-
eral.

praetorium, yeneral‘e tent, head-
quartem.

praefistus, a, um, burnt at tlte end.

prande5‚ 2. prandi, pransum, break-
fasc. ²

pratum, meadow.

preces, um, f. prayers, warentias,-
omnibus precibus, by everytlcinq
that 2⁰3 sam-ecl.

precor, 1. pray, entreat ,· male pre-
cari, curse.

premff), 3. pressi, pressum, presa
(hurd).

pressus, fis, pressure.

pretiosus, a, um, costly‚ precious.

pretium, price.

